[天の良縁]
[第七話]
甘いだろ
すっぱ
甘いはずなのに
店主さんの心がすさんでるから
何を食べてもすっぱく感じるんだ
聞かせてくれ
陸とどうやって知り合ったんだ
聞きたいなら
銀20両
銀50両だ
釣りはいらねえ
こっちは黄金の話だ
まあいいわ
今日は客もいないし
特にやることもないから
話してあげる
あの人と
出会ったのは11年前よ
それが初めて会った時
福じい 見送り感謝する
とんでもないことでございます
先生が直々に
若様の絵をご指導くださるとは
李家の誉れでございます
あの日 外出した時
私はとっておきの
きれいな服を着てたの
でも転んじゃって
服も顔も汚れちゃった
ひどい格好だったはず
大丈夫か
でも
あの人は嫌な顔一つせず
家まで送ってくれた
後で知ったんだけど
あの人が新しく
越してきたお隣さんだった
あの人は絵師で
腕は一級品だったわ
聞くところによると
とても教養のある
ただ者ではないって
食事をあまり取らない人で
２日に１度食べるかどうかで
骨が浮き出るほど痩せていたの
見かねた私は
しょっちゅう食事を
届けるようになった
でも時が経つにつれ
だんだんと
あの人への気持ちも冷めて
あまり会いに行かなくなった
それでいい
でも半年後
とんでもない災いが
鏢局に降りかかったの
鏢局は商いで生計を立ててるから
役所に税を納めるのは
当然のこと
でも あの年は
税額が異常に高かった
父が言うには
不死税というものらしい
権力者が不老不死を求め
そのための財源が
必要なんだって
でもその財源は
民から
奪い取るものだった
初めのうち
不死税は
東襄だけで徴収されてた
だけど消耗が激しすぎたのか
徴税範囲を広げざるを得なくなった
そして私たちの鏢局も
その対象になったの
父は生活のため
一家で故郷に帰ることを決めた
でも 連中は
私たちを見逃してはくれなかった
父さん
もう助からないと思った
でも あの人が現れたの
私は幼い頃から武術を稽古し
歩けるようになった頃には
刀を握っていた
私が命懸けで挑んでも
敵わなかった連中を
あの人は一撃で仕留めたの
私にはっきりと見えぬほどの
技でした
その時から分かっていた
あの人がただ者ではないと
それで？
その後
あの人は去って
二度と戻らなかった
覆面の男たちは死んだが
分かっていた
私の仇はまだ生きている
それはあの地元の県令だ
奴は税金を横領し
穴埋めができなくなると
民の財産で埋めようとしたの
そこで盗賊を装い
財産を奪った
あの夜の後
家には私以外に
下男が一人と
馬の世話役が一人だけ残ったの
今の給仕と料理人よ
仇がまた戻ってくるのを恐れて
私たちもそこを離れたの
それから
人里離れた
山あいを見つけて
そこで武芸に打ち込んだの
そうして
５年が経ち
５年後
腕を磨いて戻り
仇を見つけて仇を討ち
完全にそこを離れたの
そしてここで
平安旅館を開いた
[平安旅館 平気と安全を確保]
暮らしていくためさ
まさか彼と
再会するとは思わなかった
彼が
普通じゃないのは分かっている
修行者か
有狐族の仙人かもしれない
でも
もうどうでもいい
住む世界が違う
結ばれない運命だ
部屋にいるあの子は
彼の想い人でしょう
なぜそう思う
さっき彼女を抱えて来た時
ひどく動揺していた
その目には
いたわりと
哀れみが宿っていた
知り合って
鏢局のみんなも隣人の彼に
親切にしてきた
でも 私の家族が
皆殺しにされた時でさえ
あんな目は見たことがない
そうかもな
想いを寄せているんだろう
だが気の毒に
それも結ばれない運命だ
酔ってる
自分で飲んでた
飲ませたんじゃない
大して飲んでないのに
こうなるとはな
店員が酔い覚ましを作ってる
飲ませれば
すぐに目を覚ますだろう
だが 気持ちは分かる
長年の失恋の傷が
ぶり返したんだ
知ってるか
彼女がずっと独り身なのは
お前を思ってたからだ
なのに お前は
ひどい男だ
そうだ
上の階の辛さんは？
血を与えた
もうすぐ良くなる
お前の血は
傷に効く聖薬だが
考えたか？
彼女が目覚めたら
どうする気だ
お前が死んだと思って
必死に助けようとしたんだぞ
そのお前がピンピンしてたら
バカでも
おかしいと気づくはずだ
ましてや
昨夜 お前の顔を見てる
いっそ逃げたらどうだ
逃げるだと
ああ
逃げればいい
きれいさっぱりと
誰にも見つからない
ごゆっくり
- 先に彼女を連れて帰る
- 恩知らずなやつ
はいはい
この人でなしめ
酒は憂いの玉箒という
彼女がそうなら
お前も飲め
勅令である
大理寺卿 梁文景は
職権を乱用し
忠臣を陥れた
よって梁一族を根絶やしにする
長男の梁全と次男の梁忠は
捕らえられ天牢にいる
阻む者は
同罪と見なす
お役人様
滅相もございません
探せ
お許しを
[天音山の麓]
顔にけがを
手当てをしなさい
外で何かあったようね
梁邸の件だろう
我々には関係ない
具合はどうだ
まだ力が入らないのか
あの一撃は相当な威力だった
気海を損なったわ
しばらく療養が必要ね
金師兄
申し訳ないけど
養元丹をもう１つ
持ってきてくれない
あの方は並外れた術をお使いになる
見たところ
十二仙門の奥義ではなさそうね
金師兄は江湖の経験が豊富だから
あの方の名を聞いたことはある？
万法は円をもって満ちる
回り道をしたとしても
いずれまた会える日が来るさ
どうした
朝廷の役人だ
宗定帝が
何を血迷ったのか
突然
あの女修行者の夫の件を
再審すると言い出した
梁邸の者は全員捕らえられ
家財没収と一族皆殺しの
罪に問われている
再審だと？
そうだ
人をよこして
僕たちにこう伝えてきた
あの女修士は
朝廷が遣わした者だと
４人の役人を殺したのも
帝の意向だったと
仙門が俗世のことに
私的に介入したことにはならない
ゆえに僕たちは関わるなと
あの日 私たちに来てくれと
頼んできたのは向こうなのに
今になってそんな言い訳を
これじゃまるで
私たちが悪者じゃない
誰か来た
白師兄が来たわ
白師兄
皆さん お許しを
[天元派 白宗英]
遅くなった
目が覚めたのね
水が飲みたいの
どうして呼ばないのよ
気分はどう？
お腹はすいてる？
何か食べたいものはある？
手伝いは不要か？
まあまあ 落ち着け
ここにいる
辛さん
死んだはずじゃなかったの？
どうやらまだ死に
切れてないようだね
なら私が黄泉へ送ってあげよう
落ち着け
私を殺すか
私に殺されるか 選びなさい
確かに俺が悪かった
煮るなり焼くなり好きにしろ
だが まずは話を聞いてくれ
あの世で言いなさい
あの子は傷が治ったばかりなのに
死ね
止めないの？
無理だ
よほどの恨みなのね
２人に任せよう
まだやるか？
いいわ
動けないなら
言い訳を聞いてあげる
凌遅刑の日
俺は死ななかった
そこからじゃないでしょ
陸様
京城で
何度も陰で私を助けたのも
あなたなのね
それほどの腕がありながら
なぜ捕らわれ
みすみす捕まり
凌遅刑に遭ったの？
俺には
わけがある
いいわ
じゃあ もう一つ聞く
死なないと分かっていたのに
なぜ私と祝言を
なぜ あんな言葉を言ったの？
死ぬと思わせ
未練を残させた
あなたを諦めきれず
仇を討ちたくなる
あんなことをするとは思わなかった
よく言うわ
せっかく腕があるのに
人に濡れ衣を着せられ
罰せられ
自ら極刑にまで追い込まれて
見ている者にまで
悔しい思いをさせる
あなたは死ぬはずもないのに
それでも私と結婚し
死後は
供養してくれと頼んだ
一体 何がしたいの？
私をからかってるの？
説明したいんでしょ
なら 説明して
本当に知りたいの
非力な私が
義憤に駆られ
あなたの敵を討ち
死にかけた時
あなたはどう思ってた
滑稽だった
それとも愚かだと思った
感謝だ
辛さん
心から感謝してる
だが どうしても
人に言えない訳がある
命に関わることだ
だが信じてくれ
君を害するつもりは一切ない
今はゆっくり休め
それでもまだ恨みが晴れぬなら
広間に来てくれ
ここ数日は決して人と争わぬように
数日 静養すれば
完治する
白師兄 ありがとう
天元派は
今回は来ないものかと
各仙門が
朝廷から書状を受け取ったのだ
我が天元派が来ないはずがない
ただ僕自身に
用事があって
遅くなっただけだ
白師兄がもっと早く着いていたら
きっとあの女修士を
捕らえられたのに
私たちも
こんなみっともない
姿にならずに済んだわ
皆さんの腕をもってして
なぜたった一人の
練気期の女修士すら
引き留められないのだ
それに朝廷は以前
ひどく焦っていたようだが
僕たちを呼びつけておきながら
この女修士が
身内だとは
一体どういうことだ？
事の経緯は以上なの
つまり
彼女の法器は
私のものによく似ている
はい
彼女は普段 曲刀を使い
霊気で操ると
曲刀は変化して
月光のごとき法器となり
非常に鋭利
私たちが初めて
対峙した時は
法器は一つしかなかった
二度目に対峙した時は
二つになっていた
つまり修為が進み
練気期から
築基期に入ったということだ
白兄はこの女修士に心当たりは
まだ確信はない
確信があろうがなかろうが関係ない
朝廷も手を引いたのだ
私は山に帰るぞ
不朽丹がまもなく完成する
日月洞へは行かないのか
門派から長老が赴く
俺が行って 何の関係があるのか
皆はどうする
私はまだ私用が
後でそちらに向かう
天音山はこの件に関与しない
僕も行かない
分かった
では お先に
この件は
もとは朝廷に呼ばれて来たのだ
朝廷が手を引くなら
我々も深追いする必要はない
あの女修行者は大したことはない
だが 彼女のそばにいる
男修行者は…
修為が底知れない
軽々しく手を出せば
災いを招きかねない
失礼する
送ろう
日月洞に帰るの？
当然だ
こんな結果に終わって
相手の名前も知らないまま
このまま終わり
どうしたい
このまま終わらせるわけないでしょ
白師兄
あの夜
姜師妹の剣が
あの男を傷つけた
だが その一瞬で
傷は元どおりに
妙だと思わないか
一瞬で治ったのか
僕にはそう見えた
ですが姜師妹の承影剣も
ただの剣ではない
元嬰期の修行者ですら
傷を負えば
そう簡単には
癒えないはずだ
何か思い当たるか
私の勘違いかもしれませんが
これほどの回復力を持つのは
一つしか思い当たりません
戦鬼人
さあ お茶を
辛さん
- 実は俺
- 私は考え直したの
悪かったのは私だ
仙門に入った時
師匠に誓わされていた
仙術で
俗世のことに介入してはならないと
私が愚かだった
ずっと分からなかった
いつも思っていた
せっかく仙術を学んだのだから
それを生かすべきだと
でなければ無駄になると
でもこの世は不公平なことばかりで
朝廷も手が回らない
たまたま私が出会い
しかも力があるのなら
なぜ介入してはいけないのかと
だから
私は過ちを犯した
何度も
以前の私は
反省もせず
間違っているのは掟であって
私ではないと思っていた
でも今回
やっと分かった
この世には仙人がいて
修行者がいる
さらに数え切れぬほどの
魑魅魍魎もいる
人の心は測りがたく
世の中は予測できない
術法の下では
偽りを真に見せることもできる
肉眼だけで
真偽なんて見分けられない
何かすれば 間違いを犯す
でも何もしなければ
間違うこともない
だから師匠は
身の程を守れとおっしゃったのね
この件は
俺の配慮が足りず
君の気持ちを考えず
傷つけてしまった
私たちは 所詮は行きずりの仲
本来なら互いに
必要なものだけ得ればよかった
私が身の程知らずで
真っ直ぐ飛び込んで
事をややこしくしたの
辛さん
分かってる
あなたには
あなたの理由があるって
余計な口出しをしたのは私だ
掟を破ったから
報いを受けるのは当然だ
今はもう分かった
陸槐
やっぱり陸槐って呼ぶわ
一つ教えてくれてありがとう
もう二度としない
二度と同じことはしない
♪ 一生をかけて 問い続ける
初めに求めたものは何かと ♪
陸様
これより先
それぞれの道を行こう
♪ 心が本当に
求めるものとは？ ♪
もう二度と関わらない
♪ 仙への階を 一歩上るたび ♪
♪ 幾千の孤魂が
その下に積もる ♪
♪ 誰かが雲の梯子を断ち
前路を閉ざすのか ♪
♪ 烈火と金光は 炉を
照らし尽くしても ♪
♪ 天下の寒き家々を
温め尽くせはしない ♪
♪ 天を震わす泣き声を聞き ♪
♪ 別れと屈辱を知る ♪
♪ 衆望を背負う仙への道など ♪
♪ あってもなくても同じ ♪
♪また人の世に霜雪が降る♪
♪曲がりゆく 生涯の想いの骨♪
彼女はとても悲しんでいた
♪ それでも黄土を恐れない ♪
彼女から色が消えてしまった
♪ ただ独り 一歩を踏み出す ♪
何
♪ 長生への道を見る
ためだけに ♪
俺が過ちを犯したからだ
♪ 万民と共に渡るためなら ♪
今知ったの？
♪♪ 私は仙の戒律に背く
ことも恐れない ♪
行け
僕が？
どこへ
お前の術で
彼女のこの間の記憶をすべて消せ
陸槐という男を忘れさせるんだ
すべてを
最初からなかったことにしろ
それをください
給仕さん
ちょっとお聞きしたいのですが
どうぞ
先日
女修行者が京城で人殺しをして
大騒ぎになったそうですが
その後をご存じですか
ああ その件ですか
もう済んだ話です
陛下のご命令で
その女修行者は
冤罪だったとされ
これ以上
追及しないことになりました
関わった大臣たちも
皆 取り調べを受けました
その女修行者は？
そこまでは分かりません
お気をつけて
師姉を探しに
私…どうして築基できたの
やっぱり奥へ行こう
料理人が何か用かも
そこに立て 動くな
失礼ですが
ここはどこですか
ごゆっくり
先日
山で大雨が降って
通りかかった時に
あなたが雨の中で倒れていて
助けてきたんだ
それから
あなた ひどく熱を出して
十数日も寝込んでいた
今日になって
ようやく意識がはっきりしたようだ
どうして山で倒れたんでしょう？
少し思い出してみては？
よく思い出してみたらどうだ
用事で山を下りて
ついでに叔母様を訪ねた
でも叔母様は亡くなっていて
葬儀を済ませて
渭県を離れ
また旅を続け
用事を済ませに行った
それでここを通りかかり
悲しみのあまり
雨に打たれて
倒れたんだ
そう
きっとそうだわ
そのとおりよ
おかしいわ
病気だったのに
なぜ境地が上がってるの？
私には分からないよ
あなたたち修行者のことは
不思議すぎて
何とも言えない
助けていただき感謝する
どういたしまして
ご無事で何より
ご無事で
さあ 生姜湯をどうぞ
ほら 急げ
手早くしろ 早く積め
親方
これが済めば大儲けだ
帰ったら嫁ももらえるんじゃ？
へい
その時は いい娘さんがいたら
俺に紹介してください
ああ
父さん
僕の竹とんぼが
飛んでいっちゃった
待ってろ 俺が取ってくる
少しどいてください
あなた 私の物を踏んでます
おまえは中原へ向かい
ある人を訪ね
そして伝言を
はっ
荷物は積み終わりました
いつでも出発できます
よし
親分は誰と話してるんだ
身なりからして大口の客だな
親分
旦那
どこへ行くの
どこへ行くんだ
親分
これからどうするつもり？
崇霊谷の不朽丹が
もうすぐ完成するの
私が山を下りたのは
品丹大会で
師匠のために不朽丹を求めるためよ
行ってくれてよかった
元より同じ道の人間じゃない
ただ惜しいな
あんなにいい子なのに
友達にでもなれればよかった
そうだ
京城から知らせが来た
若き皇帝の勅命で
そなたの件を徹底的に調べていると
事件に関与した多くの朝臣が
罷免され投獄されたそうだ
それから
辛湄は朝廷から遣わされた者で
仙門の者はもう手出しするなと
どうやら
無実を証明してくれるようだぞ
行くぞ
待ってくれ
お役人さん
この剣は錆びついてて
とても研げません
何を言う
これは神剣だ
偶然 手に入れたものでな
天地の霊気を集め
神魔を斬り 血を吸い
山を裂き 海を断つ力があるのだ
ただ久しく鞘から抜かれず
居眠りして少し錆びただけだ
なぜ研げぬ
しかし
ご覧のとおり
もう二刻も研いでますが
このありさまですよ
それは
まだ研ぎが足りぬからだ
それに
どんな刀剣でも研げると
自分で
大口を叩いたではないか
そ… それなら追加料金を
あいにく
さっき受け取ったのが
わしの最後の銭だ
お前
役人をだますとはいい度胸だな
せいぜい俺を
牢屋にぶち込むぐらいでしょう
たった二文ですよ
一日入れば十分だろう
おい
私を
当然だ
命の恩人に会って
挨拶もなしか
私たち 知り合いでしたか
まったく
この間 俺がいなければ
生きていられたと思うのか
あの時
俺が
一太刀で
ムカデの化け物を斬って
お前を助けてやったろ
忘れたか
何だその目は
行くな
風車だ
風車はいらんかね
待てって
何するのよ
全く 気をつけてよ
水を飲むな
毒が入ってる
飲むな 水を飲むな
どうして倒れちゃったの
水に毒だって？
本当に毒が入ってたの？
ああいうのは関わらないのが一番だ
ほら 気絶した